---
впервые: "[[4 Как работать с внешней периферией/Теория/Интерфейсы внешней периферии|Интерфейсы внешней периферии]]"
уровень:
  - микро
tags:
  - категория/протокол_интерфейс
---
>[!NOTE] Определение
>**SPI** (*англ. Serial Peripheral Interface*) — распространённый на практике, но не являющийся стандартом, способ синхронной последовательной связи на коротких линиях связи между микросхемами: ведущее устройство выдаёт такт и управляет обменом; типичная «полная» схема — четыре линии (такт, линия «от ведущего», линия «к ведущему», выбор устройства) и поддержка полного дуплекса.

## Связи
- #связь/полезно_для_понимания [[Интерфейс|Интерфейс]]
- #связь/полезно_для_понимания [[Протокол|Протокол]]
- #связь/полезно_для_понимания [[Физический интерфейс|Физический интерфейс]]
- #связь/используется_для [[Внешняя периферия микроконтроллера|Внешняя периферия микроконтроллера]]
